## 🖨️ Klipper Multi-Profile Manager

>⚠️ **Важно!** _Весь код предоставляется «как есть». Автор не несёт ответственности за возможный ущерб, возникший при использовании данных профилей.
Вы должны понимать что делаете. Перед началом печати обязательно проверьте корректность всех настроек вашего принтера!_

Этот скрипт создает дополнительные профили и автоматизирует их смену для [Klipper](https://www.klipper3d.org/) — популярного прошивочного стека для 3D-принтеров.  
С его помощью вы можете легко переключаться между **пятью независимыми профилями принтера** (с произвольными настройками в каждом) прямо из веб-интерфейса (Fluidd, Mainsail и др.).

⚠️ Важно! Весь код предоставляется «как есть». Автор не несёт ответственности за возможный ущерб, возникший при использовании данных профилей.
Перед началом печати обязательно проверьте корректность всех настроек вашего принтера! 

## 🔧 Возможности

- 💾 Автоматически создает резервную копию текущей конфигурации перед установкой
- 📁 Создаёт на ваш выбор от 1 до 5 профилей: `printer_1`, `printer_2`, printer_3`, `printer_4`, printer_5` и копирует в них текущие конфигурационные файлы
- 🔄 Позволяет переключать профили через консоль принтера:
  - `Profile_1`, `Profile_2`, `Profile_3, `Profile_4`, `Profile_5
    
  или выбором макросов
  - `SWITCH_PROFILE_1`, `SWITCH_PROFILE_2`, `SWITCH_PROFILE_3`, `SWITCH_PROFILE_4`, `SWITCH_PROFILE_5`
- ⚠️ Проверить номер активного профиля можно через макрос ACTIVE PROFILE   

- 🔄 При повторном запуске становится доступным меню:
```
Доступные действия:
1. Добавить профиль к имеющимся
2. Удалить все профили (кроме основного)
3. Удалить один профиль
4. Создать архив
5. Выйти
```   
  
- 📝 При переключении:
  - Сохраняет изменения текущего активного профиля
  - Загружает новый профиль в основную папку конфигурации
  - Перезапускает Klipper
  - Отображает текущий профиль на экране принтера (если поддерживается)



## 📂 Структура после установки

```
/home/biqu/printer_data/config/
├── printer.cfg                 # текущая активная конфигурация
├── active_profile              # файл с именем активного профиля (например: printer_1)
├── change_profile.sh           # скрипт переключения профилей
├── change_profile.cfg          # макросы G-кода для переключения
├── klipper_config_backup_*.tar.gz  # резервная копия
├── printer_1/                  # профиль 1
├── printer_2/                  # профиль 2
├── printer_3/                  # профиль 3
├── printer_4/                  # профиль 4
└── printer_5/                  # профиль 5
```

## 🚀 Установка

1. Подключитесь к принтеру используя SSH
2. Установите G-Code Shell Commands (используя [KIAHU](https://github.com/dw-0/kiauh) )
3. Запустите скрипт командой:
   
```javascript copy
   wget -qO- https://raw.githubusercontent.com/Jager-f/klipper_profiles/main/klipper_profiles.sh | bash
```
   
4. После окончания работы klipper автоматически перезагрузится с подключенным профилем 1  


## 🔄 Как использовать

После установки вы сможете переключать профили через консоль принтера:
  - `Profile_1`, `Profile_2`, `Profile_3, `Profile_4`, `Profile_5`

или выбором макросов
  - `SWITCH_PROFILE_1`, `SWITCH_PROFILE_2`, `SWITCH_PROFILE_3`, `SWITCH_PROFILE_4`, `SWITCH_PROFILE_5`

После выполнения команды смены профиля:
- Текущая конфигурация сохраняется обратно в папку активного профиля
- Новый профиль копируется в основную папку
- Klipper перезапускается (~10 сек)
- На дисплее принтера (если есть) появится сообщение: `🟢 Профиль: printer_2`


## 🔒 Безопасность

- Перед первой установкой создаётся **полная резервная копия** вашей текущей конфигурации.
- При переключении профилей **автоматически сохраняются изменения** активного профиля.
- При повторном запуске установщика в случае удаления профилей **требует подтверждения**, чтобы избежать случайной потери данных.


💡 **Совет**: После работы скрипта принтер загрузится с профилем 1, т.е. это то состояние вашего принтера которое было до установки, его можно оставить вариантом по умолчанию. 
Другие профили удобнее всего модифицировать переключаясь на них, все изменения будут сохранены при смене профиля. 
В printer.cfg каждого профиля добавлен комментарий с номером профиля для визуального контроля.
Самый простой способ вернуть принтер в исходное состояние, запустить установщик и выбрать пункт 2.

Счастливой печати! 🎉
